7553. Имею слабость поздравлять с днем рождения многих из своих «друзей» по социальным сетям.
Благодарности бывают неожиданными. «Чем дольше живу, тем больше благодарен за Ваши уроки жизни.
Спасибо!» (М. Казаков, наш выпускник). «Спасибо за поздравление! Вы для меня всегда были примером, и
я рада, что судьба меня познакомила с Вами» (М. Князева, жена нашего выпускника). «Спасибо! Всегда с
интересом читаю Ваши заметки и рассказы про капусту и прочую работу в колхозе» (И. Фефер). Эти
рассказы я назвал маразматическими (http://is.ifmo.ru/belletristic/), а эпиграфом для них взял слова
П. Тодоровского о маразме: «Люблю снимать кино зимой. Белый снег делает невидимым маразм нашей
жизни». И еще. «Маразм у нас очень высокого качества. Его еще усугубляют, хотя он уже итак достиг
идеала» (Д. Быков).
7554. В газете «Университет ИТМО» так поздравили меня с 65-летием: «В сферу интересов А. Шалыто
входит не только научная деятельность, но и просвещение студентов и сотрудников. Его книга «Заметки о
мотивации» помогает решить многие жизненные вопросы и найти силы действовать, несмотря на все
трудности. Желаем Анатолию Абрамовичу новых открытий и достижений, а также сохранения
неисчерпаемого оптимизма и мотивации на долгие годы!».

860

7555. Информацию о выходе книги появилась и в журнал-газете для школьников «Пять углов»:
«Профессор А. Шалыто написал и издал удивительную книгу «Заметки о мотивации», которую дарит
ученикам, коллегам и единомышленникам. В продаже ее нет, но она есть в Интернете. Приятного чтения»
(С. Грачев).
7556. Приведу несколько поздравлений, полученных мною к 65-летию от выпускников. «С Днем
Рождения, Анатолий Абрамович! Даже после окончания университета продолжаю у Вас учиться, читая
Ваши «Заметки». Спасибо!» (М. Смачных). «Поздравляю самого энергичного и неординарного учителя и
научного деятеля в моей жизни. Желаю, чтобы Вас окружали люди, которые перешли, говоря Вашими
словами, из «трансформаторного» режима в «генераторный» (К. Бондаренко). «Вы просто титан – список
публикаций сохраненных Вами талантов впечатляет с каждым годом все больше и больше. Желаю
дальнейших успехов» (В. Данилов).